### 1. 请描述一下 cookies， sessionStorage 和 localStorage 的区别？

这三个都可以在浏览器端存储数据。数据都是字符串类型的键值对

* ##### 存储大小

  * cookies 的数据不能超过4k
  * storage 可以达到5M甚至更多
  
* ##### 过期时间

  * cookies 在到过期时间前一直的有效的
  * sessionStorage 数据会在**窗口关闭**的时候被清除。（页面重新加载和恢复页面的时候还会保存着）
  * localStorage 存储持久型数据。必须手动删除

* ##### 作用域

  * sessionStorage 只有在同源的同窗口中共享数据
  * cookie、localStorage 在同源的所有窗口中都是共享数据的



### 2. 如何实现浏览器内多个标签页间的通信？

标签页间没办法进行直接通信，需要一个中介来进行数据的监听和派发。

* 使用 websocket 协议。因为 websocket 是全双工通信。可以用服务器当中介。服务器收到一个标签页发送的数据，然后向其他标签页推送转发
* localStorage、cookie。我们可以对 localStorage 的变化进行监听，另一个标签页进行数据修改的时候，我们可以通过这个监听事件来获取到数据。
* sharedWorker。sharedWorker 会在应用的生命周期内创建一个共享的线程。多个标签页间可以通过共享线程实现数据交换。

### 3. attribute 和 property 的区别是什么？

* attribute， 是 dom 元素在文档中作为 html 标签拥有的属性
* property，是 dom 元素在 js 中作为对象拥有的属性

### 5. 浏览器架构

* 用户界面
  * 主线程
  * 内核
    * 渲染引擎
    * JS 引擎
      * 执行栈
    * 事件触发线程
      * 消息队列
        * 微任务
        * 宏任务
    * 网络异步线程
    * 定时器线程



### 6. css reset 和 normalize.css 的区别？

都是解决不同浏览器间样式不兼容的方案。normalize 更好。

* reset 将浏览器所有的样式重置。这样做有时候会显得会多余，甚至有可能造成一些性能上的问题。
* normalize。 尽量保留浏览器自带的样式，在基础上进行调整，来保持样式表现的一致。修复了一些浏览器的 bug，不会造成复杂的继承链。



### 7. 前端性能优化？

主要是为了提高页面的加载速度，优化用户的访问体验。

1. 页面内容
   * 文件合并、css 雪碧图、使用base64 减少 HTTP 请求数
   * 通过 DNS 缓存等机制来减少 DNS 的查询次数
   * 设置缓存策略，对常用的不变资源进行缓存
   * 预加载。通过用户行为，对某些资源使用预加载的方式，提高用户访问资源的响应速度
   * 懒加载。减少页面首屏加载时需要请求的资源，当用户需要访问的时候，再去请求加载
2. 服务器方面
   * 使用 CDN 服务，提高请求资源的响应速度。
   * 压缩。服务器端采用Gzip、Deflate等方式对传输的资源进行压缩。减小文件的体积
   * 减小cookie 的大小。把静态资源分配到其他域名下，避免对静态资源请求时携带不必要的cookie。
3. Css、Javascript 方面
   * 避免使用 @import
   * 把样式表放在页面的 head 标签中， 减少页面首次渲染时间
   * 把 js 放在页面底部或使用 defer 或 async 属性，避免脚本的加载和执行阻塞页面的渲染
   * 压缩。压缩 JS、 CSS 文件，减小文件体积



### 8. 